（槇野(まきの)あかね）それにしても—
どうして神社に
怪異(かいい)が発生したのかしら
（二子山和央(にこやまかずお)）
今回の怪異は自然のものではなく—
明らかに 人の手が介入しています
（越谷仁美(こしがやひとみ)）おいおい
余興で怪異出すヤツがいんのかよ
ぞっとしねえな
（桜木(さくらぎ)カナ）
ボーちゃんも怪異ですよ
（越谷）あ～ ね！
（赤坂(あかさか)いろは）でも
二子山さんのおっしゃるように—
人為的なものだとすれば
誰が なんの目的で？
（障子が開く音）
（赤坂）あ…
（重本浩司(しげもとこうじ)）
その件なら 俺から説明する
（闇森(やみもり) 響(ひびき)）ども　話って…
ああ すまない
塔ノ森(とうのもり)さんの体調は？
（闇森）ああ ささぽよなら…
（翠川(みどりかわ)）15分ほど前に目覚めました
問題ないみたいですよ
えっ なんで知っ…
（翠川）フフッ
（闇森）あ…
（闇森）
本人も大丈夫って言ってたので
（重本）それならよかった
では 本題に入ろう
今回の怪異だが—
二子山の言うとおり
確実に 人の手による事件だ
えっ！
やっぱり…
んだ そりゃ
どこぞのアホが
魔法少女 潰す画(え) 描いてんのか？
（重本）いや 逆だ
え？
今回の事件の裏にあるのは
魔法少女の強化と規制緩和だ
（槇野）どういうことです？
ま～た規制緩和かよ
まず 絶対安全とされている場所に
怪異を発生させる
それが人為的な怪異とは
知らない人々は—
当然 不安になるだろう
更に結界によって怪異を強化させ—
現実以上に怖いものという印象を
植え付ける
そうして世間をあおり—
魔力規制緩和を
推し進める
それが彼らの計画だろう
そんなことまでして…
自分で火をつけておいて
マッチポンプじゃない
（赤坂）待ってください
（槇野･カナ）あ…
“彼ら”って…
社長は今回の犯人を
ご存じなんですか？
（重本）実行犯だけはな
その後ろにいる人間は不明だ
（越谷）えっ？
この前のガリメガネじゃねえのかよ
（重本）
いや 彼は魔総研(まそうけん)の件までだろう
それに 今回のように
大胆に動けるとは思えない
じゃあ…
今回の実行犯は…
真尾(まなお) 笑(しょう)
少なくとも
私が彼と最初に出会ったころは—
そう名乗っていた
♪～
～♪
（真尾 笑）
真尾 笑と申します
よろしくお願いします
（古賀(こが) 圭(けい)）
彼が技術責任者の重本君だ
僕が ここで一番 信頼を置いている
へえ～！　優秀な方なんですね
（古賀）分からないことがあったら
彼に聞きなね
（真尾）はい
（古賀）じゃあ 次はあっち
社内を案内するよ
（真尾）はい！
（重本）
おい 古賀！　なんだ さっきの！
聞いてないぞ 新人なんて
前に 重本 言ってただろ？
魔法出力技術者が
もう少し入ればって
確かに言ったが…
（古賀）だから見つけてきたんだよ
少しは お前の負担
減らせると思ってさ
サプライズみたいなもんさ
サプライズって…
難しいポジションだぞ
技術もメンタルも
そう簡単に見つかるはずがない
見つけるのに
どれだけの手間をかけたんだ
心配すんなって
僕はディレクターの仕事を
しただけだ
お前 また徹夜しただろう
無理しても先がつらくなる
今日は もう帰って休みな
えっ 古賀さんって あのアストの？
元同僚ということですか？
そうだ
ええ～っ！
み… 皆さん
ご存じだったんですか？
いえ 全然
なんかスゲえの？
社長なら
それくらい ありそうかなって
ＥＸＰＯ(エキスポ)のときも 知り合いっぽい
やり取りしてましたし
（槇野）何 この薄い反応
そっ そうなんすか？
うん まあ
当時の我々は—
魔力規制には断固反対という
立場ではなかった
規制ギリギリ手前の魔力値で
大きな魔法も作っていたし—
緩和されれば 更に開発も
進むだろうと考えていた
真尾は古賀が見込んだとおり
優秀な…
非常に優秀な技術者だった
だが…
（真尾）例の魔法の開発
もうちょいなんですけど
ああ
苦労するのは最後の調整だ
魔法少女への負担計算が難しい
魔法が大きくなれば—
精神 肉体ともに
危険度が上がるし—
経験値に頼らない計算をしたい
新人魔法少女でも無理なく
使いこなせるのが理想だが…
（真尾）ていうか…
それこそ ヒト使って調べりゃ
いいじゃないですか
（重本）え？
今 なんと？
あ～ えっと…
失礼しました
“ヒト”って 変な言い方ですかね
実験台ってことですよ
何を… 言ってるんだ
魔法少女の安全を…
命を守るための計算だぞ
（真尾）え？　いや…
だって 負担の検証テストで
魔法少女 ５体 使ったとして—
１体当たり年俸が600万と仮定して
3000万
今 開発している魔法が完成すれば
ひと月で回収できますよね？
給料以上に働く気のない魔法少女を
複数投入するだけで—
業界の歴史に１ページを
加えるようなことができるんですよ
君は…
（真尾）あ…
ああ なんだ　興味ないんだ
やだな～ すみません！
和ませるための冗談
スベっちゃった
ハハハハハッ
（重本）真尾は その後
一度も“冗談”は口にしなかった
そして 災害級の怪異の
発生とともに 姿を消した
我々が真尾を次に見たのは
紙面上だった
んで そいつが平気なツラして
出てきたと
誰かが真尾の技術を欲して
便宜を図ったんだろう
誰か…
規制緩和を
推進しているところですわね
アストとかですか？
（重本）いや いくら古賀でも
犯罪者を出所させる力はないだろう
それに…
私は古賀を まだ信じている
マジルミエは潰すべきです
彼らのシステムは再現性が低い
そんなものが浸透すれば
規制緩和は遅れる一方だ
ただでさえ業界の人間は
根性論が好きなんだ
（鎌倉(かまくら)）どうでしょう
マジルミエの件は あなたの
感傷の域を出ないと思いますがね
気持ち悪い冗談はやめてください
鎌倉さん
（鎌倉）
１社や２社 放っておいても—
流れは変わりません
世論は確実に
規制緩和へと動いている
あなたも いかがですか？
今や喫煙できる屋内なんて
ありませんよ
これも ある意味
世論が動いた結果です
葉巻は臭くて嫌いです
（鎌倉）安い葉巻しか
試してないんでしょう？
ともかく
他社のことは どうでもいい
潰そうとも思わないし
潰れようと関知しません
御社には御社の仕事がある
ということです
ええ 進んでますよ
いつでも発表できます
（葵(あおい)リリー）
かわいいじゃない サカヱちゃん
ダメよ ちゃんと捕まえとかないと
そう… なんすか？
（リリー）そうよ
次 いつ京都に戻るの？
え… 決めてないっすけど
年末… 的な？
ええ～！
（闇森）え…
クリスマスと誕生日は有給取って！
お姉さんから先輩に言っとくわ
マジすか？　権力エグ～
これ うちの新商品のサンプル
ついでに手紙を同封するのよ
て… 手紙？
手紙がサブっすか？
そうよ
あくまで ついでを装わないと
こうやって距離を縮めていくのが
セオリーなの
つか 何書けばいいんすか？
無理っす
（リリー）何が無理よ
そんなことで大丈夫なの？
よくないわよね？
（闇森）えっ なんか すんません
たで～ま～
あっ…
（リリー）桜木さん！
（カナ）あ…
闇森君の有給だけど
今 申請できる？
（カナ）い… いきなり？
今日はミヤコ堂(どう)のお話じゃ
ないんで…
（リリー）それより闇森君の
人生についてのほうが大事よ！
（カナ）人生？
えっ ちょ… そんな大げさな
（越谷）はいはい 着替え 着替え
ミヤコ堂にアリスシステムを？
うん まだ検討段階だけど
それで 闇森君に話を聞くつもりが
気付いたら恋愛指南を…
（カナ）あふれ出る女子力ゆえだ
（リリー）
今って 変異も随分増えてるし—
ちょっと 今までとは違うでしょ？
塔ノ森の事件も ついこの間だし
は… はい
（カナ）
塔ノ森は人為的なものだったけど…
（二子山）外部には報告しない？
（重本）ああ
今回の事件は社内にとどめて
他言を控えてくれ
な… なぜですの？
（越谷）はは～ん なるほどな
ポリが しょっぴく前に
直(ちょく)でカチコミと
乗ったぜ 社長ちゃん！
（翠川･闇森）えっ？
マジ？
（重本）いや
そもそも直接的な証拠がないし—
我々は真尾の姿と特殊な結界を
目にしたにすぎない
でも 結界のコードを分析すれば
証拠になるかも
（重本）ここで我々が
焦って動いたところで—
魔力規制緩和の反対派による
デマだと取られる可能性は高い
のみならず 全ての怪異が
人為的という印象も与えかねない
いたずらに警戒感を強めると
議論の収拾もつかなくなる
あの…
そもそもっすけど
なんで規制があるんすか？
（槇野）一番の目的は
二次災害の防止っていいますよね
怪異も災害のうちですけど—
大規模魔法を使うと
周辺環境の損害が激しいですし
あ～ 江戸時代の火消しどころじゃ
ねえからな
（赤坂）
大きな魔法を使用した際に出る—
余剰エネルギー
その蓄積が
怪異を変異させるのではないか—
という説ですわね
（重本）ああ
余剰エネルギーにより怪異が成長し
数年後には—
我々の力では防げない規模の災害を
呼ぶ恐れがある
規制緩和は
そういうパンドラの箱だ
だから社長は
アリスシステムを開発したんすね
私は アリスシステムを
信じているし—
君たちを信じている
希望を捨てたら
会社をやっている意味などない
（リリー）桜木さん
（カナ）あっ…
先週のアストの声明は見た？
（カナ）あ… はい
生配信まであって すごかったわね
ええ…
（役員）
怪異の強大化は現在も進行中です
近い未来のニーズに
合わせていくことが—
大事だと考えます
アスト株式会社は
将来の規制緩和を視野に入れ—
大規模魔法を先行開発します
（記者）対策は大型魔法の開発しか
ないんでしょうか？
マジルミエ社のように—
効率よく小さい魔法という方法は
採れませんか？
（役員）あっ え… え～と—
大型魔法の開発は 弊社の
目指すところでもありまして…
（古賀）あなたたちは—
きれい事が聞きたくて
来たんですか？
未来を気遣って
目の前の人間を殺すくらいなら—
これくらいしないとダメだ
という話です
（ざわめき）
（役員）社長～！
アスト社はアスト社で—
怪異の対策を
考えているんだと思いました
うちとは違いますけど
（リリー）そうね　何が正しいのか
今の私には まだ分からない
でも 私たち魔法少女は
現場で魔法を選択できるでしょ？
あっ…
リリーさん…
ご検討 ありがとうございます
ミヤコ堂様 ならびに葵リリー様
こちら 弊社のパンフと
各種資料と粗品です
これ 予約５年待ちといわれる
幻のベルギーチョコ？
（翠川）ですです すごいでしょ？
（魔法少女）２名で急行します
ええ １名は研修生です
（カナ）つい１年前は—
目の前の仕事で
いっぱいいっぱいだったけど—
最近は周りが見えるようになった
ポリシーを持って
働いている人のこと
目的は同じでも
手段を違(たが)える企業があるということ
社会の大きな渦の中に
私がいるということ
その私一人の小さな働きが—
知らない人たちにも
影響するかもしれないということ
常識は 誰か遠い人が
作っているんじゃない
私や 私の会社が作るかもしれない
私は そんな責任を—
ちゃんと最後まで
背負えるんだろうか
（ＳＰ）ん？
（真尾）お疲れさまで～す
こちらは
関係者以外 立ち入り禁止です
どちら様でしょうか？
関係者ですけどね
（イヤホン:鎌倉）
客人です 入れなさい
（真尾）ご苦労さまで～す
あっ これ 捨てといて
遅れてごめんね～　人と会ってて
（鎌倉）いえ 席へどうぞ
（真尾）いい感じに育ってるじゃん
（鎌倉）ええ
次は本格的な実績作りですから
あとは攻撃力の調整を残すのみです
アストの新しい魔道具との相性は？
予定どおり—
全力でぶつかって 魔法少女側が
かろうじて勝てるレベルの調整です
アストの魔道具の魔力データが
こちらですので
真面目だねえ～ 会社さんは
で 古賀君は？
（鎌倉）知るわけがないでしょう
彼にとっては 次の怪異も
あくまで偶然の事故です
はあ～ 理想主義者のご機嫌取りも
大変だね
（鎌倉）それが仕事ですよ
（闇森たちのアニメ談義）
（越谷）おめえは仕事をナメてやがる！
（越谷）仕事とは
死ぬことと見つけたり！
すなわち“死(し)･事(ごと)”だ！
命を我が社に懸けてこそ…
ちょ！　声 抑えてもらえます？
ニコパイセンと「ミラクルモモ」の
考察 話してんで
でさでさ 雨といえば
45話の にわか雨！
あ～ いいっすよね！
屈指の名シーンっす
（越谷）
お前 犬みてえに懐きやがって
なんすか
先輩を尊敬して悪いんすか
ニコは あーしのほうが
歴史 長(なげ)えんだよ！
ハン 嫉妬っすか
いやあ 闇森君 素質あるよ
ＤＶＤボックス貸したら
２日で見てくれるし
当然っす
仕事の話も すごくできるし
いい後輩ができて うれしいな
あっ…
っす
（越谷）おい そこ！
あーしともコミュれ！
え～？　ケンカと野球の話しか
しないじゃないすか
もう昭和じゃないんで
（越谷）お～ま～え～！
（二子山）まあまあ…
にぎやかになりましたわね
この会社
ええ
少数精鋭で まとまっていて—
自分ごとながら
今後が楽しみですわ
規制緩和派との真っ向勝負
やりがいありますよね 桜木先輩
（カナ）あっ…
（槇野･赤坂）ん？
私は…
まだ たまに 戸惑います
規制緩和とか業界の方向とか—
入社したときに比べて
話も大きくなって…
会社の進む方向が
どんどん決まっていく
置いていかれたくはないけど
ちゃんと考えながら進みたいんです
（赤坂）桜木さん
その戸惑いは正しいですわ
大きい話を前にして
思考停止になるほうが危険でしてよ
悩みましょ
それが あなたの糧になりますわ
いろはさん…
ね？　あかねさん
そうですよ
考えが合わなきゃ 会社辞める
っていう選択もあるんですよ
それから別会社 立ち上げて
潰せばいいんです
いえ その… そこまでは
（カナたち）フフフ…
（槇野）バチボコに
してやりましょうよ ねっ？
（重本）手間かけたな
仕事ですから
真尾の後ろが分かったか？
ええ
この規模で動いているなら—
近い未来
次を仕掛けてくるでしょう
そうだな　そして それは…
更に変異を遂げた怪異を—
意図的に発生させることに
ほかならない
（重本）どう動いたものか
（翠川）先回りして 我々が
怪異をたたくのはどうでしょう
それができれば 無理はないが—
どこに出現させるか分からんのだぞ
分かったとすれば？
えっ… 翠川？
恐らく彼らが次に考えているのは…
東京湾です
♪～
～♪